El cerebro humano es uno de los órganos que más intriga y asombro sigue causando a las personas que lo estudian. Y es que su estructura es tan fascinante y a la vez tan compleja que es increible pensar que sea fruto de un proceso azaroso de la naturaleza y que cada uno de sus componentes este tan finamente conectado tal que el ser humano pueda ser quien es y no un completo desastre (al menos neurológicamente hablando).


Es por eso que, para muchos, el cerebro es el órgano más importante del cuerpo humano porque dentro de nuestra naturaleza es el origen de todo: pensamientos, sentimientos, decisiones, es aquel que nos proveé de memoria y nos hace recordar a detalle experiencias tan placenteras como nuestra infancia al lado de papás, pero tambien del recuerdo de situaciones tristes como njestra primera deshilución amorosa.

Además, es el que coordina actividades vitales de la experiencia humana como el movimiento, la vista, interpretación de escenas, razonamiento matemático, espacial... aquel que coordina nuestra habla y nos hace darle coherencia a lo que decimos e interpretar lo que escuchamos.

Tanto, que si en algun momento alguna actividad cerebral comienza a fallar, transtornos neurológicos de salud lamentables empiezan a aparecer en nuestro cuerpo:

- Alzhaimer: en el que la memoria y las habilidades del pensamiento van disminuyendo progresivamente a lo largo del tiempo.
- ELA: Que deja sin fuerza ni posibilidad de movimiento alguna a la persona que lo padece.
- Y que decir de las llamadas afasias, que afectan la comunicación, el habla y la escritura.

En fin, lo que hace especial al cerebro y permite que juegue un papel crucial en las funciones vitales del organismo es que cuenta con una cantidad importante de conexiones entre neuronas.

Porque si las neuronas estuvieran aisladas y no interactuaran entre sí realmente no tendrían el poder que sí tienen en la realidad. Es gracias a sus conexiones que se pueden transmitir información, que pueden exitarse unas a otras a través de impulsos eléctricos  que prendan o apaguen ciertos receptores y entonces puedan identificar el mensaje que les llega para transmitirlo a las siguientes neuronas.

Se calcula que el cerebro adulto tiene en promedio más de 86 mil millones de neuronas, mientras que los niños nacen con 100 mil millones de neuronas.

Y gracias al trabajo de varias personas apasionadas de la neurología como Rosenblat y otros tantos computólogos es que se tuvo la inquietud de: ¿Qué pasaría si dotaramos a la máquina de una estructura similar a la nuestra que le permitiera detectar patrones, 


